# Исследование данных о российском кинопрокате

**Цель исследования:**

Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.

**Ход исследования:** 

Данные берем из двух файлов: mkrf_movies.csv и mkrf_shows.csv. Так как про данные ничего не известно потребуется провести обзор и предобработку данных. Проверить данные на ошибки и пустые значения. А затем постараться исправить ошибки в данных, чтобы получить максимально достоверный результат.

**Навыки и инструменты:**

- pandas
- matplotlib.pyplot
- pylab
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- визуализация данных

**Общий вывод:**

В ходе работы над проектом были проделаны следующие действия:

1) Обзор и знакомство с данными - Вывели информация по двум таблицам, чтобы понимать с какими данными имеем дело. После чего скорректировкли тип данных по столбцу puNumber. А затем по нему объединили таблицы.

2) Предобработка данных - Проверили данные на наличие пропусков. А так же явных и не явных дубликатов. Затем проверили данные на их корректность типов данных в столбцах. В данных с ошибками провели корректировку. Так же добавили в таблицу необходимые столбцы для дальнейшего расчета.

3) Исследовательский анализ:

- Посмотрели сколько фильмов выходило в год;
- Проверили динамику сборов по годам;
- Нашли занчения среднего и медианы сбров для каждого года;
- Посмотрели влияют ли возрастные ограничения на сборы и зависимость от года выпуска фильма.

4) Провели анализ какие средства выделяются на поддержку кино. Посмотрели динамику по сборам фильмов, окупаются они или нет. А так же проверили какие оценки получают фильмы с поддержкой.

На основании проведенного анализа можно сделать следующие выводы. В период с 2015 по 2019 годы в прокат выходило от 500 до чуть более 900 фильмов. При этом в прокате было от 54% в 2015 году до целых 70.69% в 2017. Общая доля фильмов с информацией о прокате составила 42.3%. Что касается суммы сборов то минимальная была в 2010, а максимальна в 2018 году. Четкой зависимости суммы сбров от возрастной категории не наблюдается. Имеется постепенный рост суммы сбров с категории 0+ до 16+, но в категории 18+ идет снижение суммы. Больше всего за период с 2015 по 2019 годы собрали фильмы в категории 16+. Меньше всего за тот же временной период в категории 0+. Если посмотреть по годам видим, что картина практически не меняется. При этом если проверить количество фильмов в год приходим к выводу, что росту сборов способствует рост числа выпускаемых фильмов.

Что касается сумм выделяемых для поддержки то до 2013 года средства не выделялись совсем, а в 2014 и 2015 годах выделенные средства были минимальныеми. Наибольшие суммы поддержки были выделены в 2019 году. Возвратные средства 928 млн, а не возвратные почти 4 млрд. А вот если посмотреть по типу фильмов, то поддержка выделяется исключительно на Художественные, Анимационные и Документальные фильмы. Что касается возрастной категории, то наибольшие средства выделяются для категории 16+(как возвратные так и не возвратные). А вот минимально возвратных средств выделяется для категории 18+, не возвратных - 0+. Главным источником поддержки является Фонд кино.

Если рассмотреть окупаемость по категориям в разрезе годов, то видим что больше всего средств выделялось на категорию 12+, при этом почти все года категория была прибыльной(сумма сборов привышала сумму бюджета фильма). А наиболее убыточной в период с 2015 по 2017 является категория 16+. В 2018 категория принесла доход, а в 2019 снова убыток. Что касается 2019 года то наибольший убыток принесла категория 6+. При этом если посмотреть на рейтинги данных фильмов что получали поддержку, то среднее значени оценки не превышает 5,8. Это показывает что данные фильмы не особо пользуются популярностью.

Если посмотреть на список режисеров кто получал наибольшую поддержку в невозвратных стредствах, то на превом месте находится Ф.Бондарчук. На втором и третьем соотвественно Н.Хомерики и А.Кравчук. А вот по возвратным средствам на первом месте О.Степченко.

